石嶋ルート：身の回りをかいがいしく世話して舎弟認定

■今の自分の悩みを話してみる

フリーランスについてもっと知りたいな…。

「あ、あの石嶋さん」

「ん？」

「自分もフリーランスになりたいんですけど」
「どうしたらいいですか？」

「んー。『どうしたら？』って」
「いうのはちょっと大雑把だねぇ」
「まぁ、何かスキルがあれば」
「いいんじゃないかな。」

たしかに、ざっくりしすぎてたかも。
スキル…。なんにもないなぁ。

「例えば、絵が描けるとか」
「ひとと話すことが好きだとか」
「別に一番じゃなくていいの」
「そのふたつを組み合わせたら」
「友達の間では一番になれるようなこと」

あ、それなら
高校の頃、友達に教えるの上手いって
褒められたことあったっけ
あとひとつは…。なんだろう。

「ひとつは浮かぶんですけど」
「もうひとつは浮かばないです。」

「そっか、じゃあこれから見つければいいよ」
「趣味とかはあるの？」

「写真とか…けっこう好きです」

「じゃあ、それを組み合わせればいいんだよ」
「教えるのが上手いって言われたんだよね？」
「写真の撮り方を教えるってことで」
「フリーランスになれるかもよ？」

「ええ！でも趣味だし…。」
「人に教えるなんて…。」

「ちっちっちっ」
「みんなそういうんだけどね」
「最初はみんな初心者なんだよ」
「これからもずーーーっと初心者はいる」
「だからちょっと出来るだけでも」
「十分その人たちの助けになるの」

うーん、そういうものなのかなぁ。
そういのってもっと詳しい人がやらないと
イケない気がする。

「でね、教えるのが上手い人と」
「写真が上手い人というのは」
「必ずしも一致しないの」
「上手くても言語化できない」
「そんな人もいるから」
「教えるのがうまいっていうのは」
「すごくアドバンテージなんだよ」

「現時点では主人公ちゃんも」
「未熟なことがあるかもしれないけど」
「プロになるまで教えられない」
「仕事ができないってなったら」
「一生仕事できないことになるでしょ？」

「一人前になることを目指すんじゃなくて」
「今できるスキルでやりくりして」
「それを磨くんだよ」
「そういたら、どんどん成長して」
「視野も広がるから」
「自分のプロになれる場所が見つかるかもしれない」

…。
…。
…。

わあああああ、話が長いけど、
名言っぽいのが出たー。

そうかー。「そんなの出来ない」って思ってたけど
やらない理由にはならないんだね。
やってから磨いていくものなんだ。

なんか、やれそうな気がしてきたかも…！

「ま、それらが本当に好きってことも大切だけどね」
「できるだけでやってると」
「忙しくて心が苦しくなってきたときに」
「救いがないから」
「好きなことに触れられていれば」
「苦しくても救われること、あるでしょ？」
「割り切った方がいいってなこともあるけど」
「ひとりでやるなら四六時中やってても」
「嫌にならないことの方がいいかなって」

わたしの好きなこと…。
でも人に喜んでもらえたときは嬉しいかな。
ああ、こんな自分でも役に立てたぁ。って
安心するんだよね。

そういう意味では写真も好きだし
それを教えて役に立てたら、
毎日忙しくってもやれるかもしれない！
うん！頑張ってみよう！

■お手伝いさんとしてこけに来るようになる

「あ、あの！」

「ん？」

「なんか、その、もっと話した聞きたいんですけど！」
「これからもちょこちょこ来ていいですか？」

「あははは、もちろんだよ」
「コワーキングスペースだもん」
「そういう話もできるスペースですよ？」

「あ、そっか」
「てへへ…。」

「忙しいときもあるから」
「毎回しっかりお話できないかもだけど」
「時間があるときはどんどん聞いてー」

「あ、あの、できれば」
「もっと身近でいろいろ聞きたいって言うか…」
「その…。」
「なにか手伝いするんで、雇ってもらったりできないですか！」

「！！！！！」
「へっ！？」

「あう、あう、っと」
「なんかイキナリでしたね…。」
「ごめんなさい…」
「なんか燃えてきちゃって！」

「あははははw」
「主人公ちゃんおもしろいね」
「いいよw」
「男の子のほうがしごきがいがあるから」
「うちのバイトも男の子ばっかりだけど」
「厳しくてもいいなら」
「やってみる？」

「え！いいんですか！」
自分でも唐突に言っちゃったから
ダメだと思ったのに…。
わー！言ってみるものね！

「ただ、ふたつのことをお願いするよ」
「ひとつめは『こけむさズ』のお掃除をしてもらうこと」
「トイレ掃除とか、洗いものとか」
「そういう雑用ね」
「ちょうどうちのバイト君も忙しくなってきてて」
「こけむさズのスタッフが欲しかったの」
「ふたつめはわたしの会社」
「『ザ・マーズナレッジ』の秘書をしてもらうこと」
「実際に会社での業務を教えることで」
「だらだら話すよりもっと具体的なことが教えられるからね」

秘書？どんなことするんだろう…。
できるのかなぁ。

「秘書っていっても雑用に近いかも」
「打ち合せの時間管理とか」
「書類の手続とかね」
「写真が得意なら、デザインに」
「必要な素材の撮影もお願いしようかな」

わわわ、いっぱいある！
そんなの全部できるのかなぁ。

「ま、まずはお試しってことで」
「ちょうどこれからここで打ち合せがあるから」
「そこに同席してもらって」
「議事録まとめたり、次の打ち合せの日程調整をお願いしようかな」
「わたしのGoogleカレンダー共有するね」
「あとメールアドレスも作っておこう」

ひええええ、今からっ！？
そんなの急すぎるんだけど！
この後予定ないからいいとしても。
さすがフィクション。
普通ならここまでほいほいと進まないよね。

■身の回りの世話をする

…1週間後

「先方が18日に10:00からって希望してますけど」
「うーん、朝起きられないからなぁ。」
「14:00以降でどうにかならないか聞いてみて」
「場所は渋谷でいいですか？」
「えー、電車のるの嫌だなぁ」
「店番を理由に、動けないって言って」
「『こけむさズ』に来てもらえない？」
「え、そんなコト言うんですか？」
「あれだったら見積に『来訪割引』があるし」
「2万円値引きできるからって」
「そんなものあるんですね…。」

秘書の真似事をしているといろんなコトが見えてくる
打ち合せの時間を調整するときや
ビジネスマナーとかどこまでフランクにしていいかって
そういうのはいろいろ見えてきたなぁ。

「石嶋さん、頼まれてた写真素材送りました！」
「うん、いいねー。」
「あたし、実際これ使ってないんだけど触ってみた？」
「ちょうどキャッチコピー考えないといけなくて」

「うーん、このスタチュー貯金箱、見た目がカワイイんですが」
「とくにこの大きさで細部まで作りこんであるのがいいですね」
「皺とか質感がしっかりしてて購入したときの満足感があります」
「貯金箱はあくまでオマケな感じがして」
「入れずらかったし取り出すところとかめんどうです」

「主人公ちゃん、言語化が上手いね」
「ちゃんとまとまってる」
「デザインもいけるかもね」
「キレイなもの見分ける審美眼もあるから」
「何か案件があれば作ってみる？」

「え！本当ですか！」
「せっかくならやってみたいです！」
「でもソフトとか使えないですけど…。」

■「スマートフォンデザインでラクするために」を貰う

「ふふふ、それならまずこれを読んでもらおうか」

スマートフォンデザインでラクするために
¥2955 Amazonで絶賛発売中！

を手に入れた！

「ソフトなんてドキュメント読めば使えるから」
「後でもいいよ」
「まずは考え方を覚えよう」

「でもソフトも使ってみたいですよー」
「何かさっそく作っりたいですもん」

「そうかー。じゃあまずPhotoshop開いてみて」
「そいでここをこうして…」

■石嶋の学校にて先生をするようになる

…1年後

「まず、Photoshopを閉じてください」
「デザインの8割は頭の中で考えることに尽きます」
「誰の、何を、どのように解決するのか」
「それを考えてから画面に向かいましょう」
「今日の授業はここまでです」

「ありがとうございましたー！」
「先生、またねー」
「はーい」
「先生、さっきの部分質問していいですか？」

あれから1年間、デザインや教えることを学び、
「ザ・マーズナレッジ」のデザイン学校で
そのまま先生をすることになりました。

最初のうちは緊張したり、話すことが
二転三転しちゃったりしたけど
何度も教えていくうちに自分なりの
やり方が見つけられるようになってきたかな。

■セミナーに登壇するようになって一人前になる

「んふふふふー」
「どうしたんですか？石嶋さん」
「いやー主人公ちゃんが先生やってくれるから」
「あたしが話すことが少なくなってきて」
「ラクできるようになったんでね」
「もー石嶋さんはすぐ丸投げするんですもん」
「やるしかないですからね！」
「まー、まー、いいじゃないか」
「こうして手に職付けられたんだから」
「今度、この会社からセミナーやってくれって」
「言われたんだけど主人公ちゃん行ってきてー！」
「またですかー？」
「ほら、ここまで話せるようになったら」
「もう独立できるよ？」
「なんなら仕事も紹介するし、」
「外部パートナーでもいいし」

そっか、あたし最初フリーランスになりたくて
無理に雇ってもらったんだよね。

1年間コワーキングスペースで働く人を見てきて
組織で働くことの大切さや
ひとりで働くメリットも分かってきた。

こけむさズに初めてきたときは
想像もつかなかったな。
まさか、こんなにこき使われるなんて…。

でも、こんな関わり方ができるのも面白いよね。

アナタも、近くにコワーキングスペースがあるなら
勇気を出して覗いてみると何かあるかも！

そう…。おもちゃ箱をひっくり返したような
そんなワクワクが。

おしまい。END。