シナリオ

オープニング

起
	こけむさズの概要説明

	起
		家の近くに「こけむさズ」があるというので行ってみる

		----
			コワーキングスペース「こけむさズ」、いろんな人が集まって一緒に仕事するって場所だっけ…。

			「えっと…ここのビルだよね…」

			なんだか入りづらいところだなぁ…。本当にいいのかな。

			ううん、怖気づいちゃダメ！

			いろんな人と知り合いになって、ギークに愛されるゆるふわキャラになるんだから！

			「えいっ」

		----

	承
		----
		ギィーーーーーー…。バタン！

		「いらっしゃいませー」「らっしゃいー」「ませませー！」

		なんか変な掛け声だなぁ。

		…。

		あれ？、声は聞こえるけど…。

		これ、このまま進んでいいのかな…。

		はまだ登場

		「あ、い、いらっしゃいませ。」

		「えっと。はじめてなんですけど…。」

		「あ、そうですか…」

		「…」「…」

		「ま、まずはここで靴を抜いでもらって…」
		「電源はデスクにあるのを自由に使えます。」
		「wi-fiは…。あそこの黒板にある…でパスワードは…」

		なんか、オドオドした人だなぁ…。ここに来たの間違っちゃったかも…。
		----

	転
		まさとくんがフォローする

		-----
			「あ、はまだ大丈夫？」

			あ、誰か来た。

			「すいません、イキナリびっくりしますよね。俺まさと、ここのスタッフとデザイナーしてます。」

			なんかチャラい人だよぅうううう。どうしよどうしよ。

			でも、さっきの人より話しやすいかも…。

			「ドリンクはこの冷蔵庫にあるんで好きなのとって、お金をこのビンに入れればOKっす。」

			「席は空いてるところならどこでも使ってください。」

			「仕事をする気分なら、こっちのデスクスペース。」

			「だらだらするなら芝が引いてあるフリースペースがいいですね。」

			あ、ハンモックがある！ こういうの憧れてたんだよねー。

			って、言うか…。落ち着いてみたらなんか…。

			こたつ…？ 楽器…？ ここって本当に仕事場なの？

		-----
	結
		こけむさズの概要説明をする

		-----

			「あの、お金は…」

			「今の時間を覚えておいてもらって、出るときにおびざいじかんをもとに清算します。」

			「おびざい時間？」

			「滞在時間だってwww」

			…。なんだか変な人たち…。

		-----

承
	常連登場

			デスクに座ると向いの綿村さんが話かけてくる
			ふじのんと挨拶する
			山崎さんが横から入ってくる
			ゆきちゃんがたしなめる
			まめが遅まきながら登場する
			武藤さんにビックリする
			-----

				えっと、どうしようかな…。
				キョロキョロ。

				うわっ

				「ふんっ はっ ふんっ はっ」

				わっ、腕立してる！

				「あの…、すいません…、ちょっと通してもらっていいですか？」

				「おっと、失礼しました！」
				「腕立てに夢中で…。」
				「ここの共同オーナーの綿村です」

				って、えええ！
				この人がオーナーなの！？
				さっきの人より変！

				「あ、ここ座りますか」

				そういって綿村さんは入口近くの席を片付けてくれた。

				なんでデスクに枝豆が置いてあったんだろう…。

				「ちょっとー綿村さん、ダイエット中だからって枝豆ばっかり食べてちゃダメだよー。」

				やっとまともそうな人が…。
				ちょっとホッとしたかな。

				「この人がもう一人の共同オーナーのユキちゃん。」

				「どーもー、はじめまして。スズキユキです！」
				「ちょうど野菜炒め作ったんですけど食べますか？」

				ふぇっ？ 野菜炒め？

				「みんなでランチしようと思って作ってるんですよ。」
				「あと少しでご飯も炊けそう」

				「やったー！エサだー！」

				なんだか仕事場っていうか、人の家みたいなところ…。

				「綿村さん、ユキさんが作ってくださったんですからエサっていうのやめません？」

				「ふじのん。ごはんこれくらいでいい？」

				「いいんすか、いただいちゃって」

				あ、なんか美味しそう…。
				ちょうどごはんもまだだったし、わたしもいただいちゃおうかな。

				「いっただっきまーす！」

				もぐもぐ…。

				あっおいしい！

				「これうまいっすわー」

				もぐもぐ。もぐもぐ。

				さっきの人がおいしそうに食べてる。

				「ふじのんはうちの会社の社員なんです」

				あ、綿村さんとふじのんは同じ会社で働いてるのね。
				コワーキングスペースって会社単位でも使ったりするんだぁ。

				「どーも、ふじのです。」

				「皆さんはお仕事何してるんですか？」

				「俺とふじのはSEですね。Amazonで大量に出品している人に向けて使いやすいツールを作ってたりします。」

				「SE…。プログラマーさんですか？」

				「そうす、そんな感じです。いや、でもまだ2年くらいなんで、駆け出しっす。」

				「これがふじのん、うちの会社ゴットンの社員です。」

				「あたしは、フリーランスでUI/UXデザイナーをしています。もともとサイボウズに居て、グループウェアとか作っていたから管理画面とか作るの大好きなんですよ。」

				デザイナーさん！カッコいいなぁ。管理画面が大好きって変わってる。

				変な人が多いと思ってたけど、仕事もしっかりしてておもしろい人たちかも。

				「それと、あそこでゲームしてる人が、お客さんの山崎さん」

				ずっとピコピコ音してるなって思ってたけどゲームの音だったのね。
				なんかルパンみたいな背格好の人。
				コワーキングスペースに来て、仕事しない人もいるのね。
				みんな思い思いに時間を過ごしてるんだ。

				なんだか、大学時代の部室を思い出すなぁ…。
				おもしろい本とかゲームや楽器が置いてあって、
				誰かいるかな？って用がなくても遊びに行っちゃう感じ。
				懐しいなぁ…。

				「ちっくしょー！またゲームオーバーだ。これすっげぇ難しい」

				「山崎さん最近ずっとそのゲームしてるね」

				「いや、だってマジ難しいんだもんこれー。」

				「山崎さん、またタバコ消し忘れてるっすよ」

				「あっ ごめんごめん。」

				…。
				ちょっとルーズな人なのかな…。
				高円寺だもんね。

				ギィーーーーーー、バタン。

				あ、誰か来た？

				「うぃーす」
				「おはよー」

				またお客さんかな？

				「おはよー。まめちゃん。」
				「今日は早いね。」
				「最近めっちゃ早起きなんだよー。」

				え？もう14時くらいだよね。早起きって…。

				「あ、どうもー。こんにちわー。」

				「こんにちわー」

				「ここの共同オーナーのイシジマです。」

				ここって3人もオーナーがいるんだ。
				って、さっき最初に話したはまださんとまさとさんがスタッフでしょ？
				共同オーナーの綿村さんとその社員のふじのさん。
				そして同じく共同オーナーのスズキユキさん、
				最後の今来たこれまた共同オーナーのイシジマさん。

				ほとんど身内ばっかりじゃん！

				そうだよねー。知らない人同士でいきなりこんなに仲良くしてる訳ないか…。

				「主人公さんは今日何で知ってここに来てくれたんですか？」
				「オーナーが言うのもなんだけど、ここってほら、アレでしょ？」

				自覚はしてるんだ。

				「Facebookとか、インターネットで見たことがあって、」
				「フリーランスもやってみたいと思ってるし、」
				「どんなところかなーって思って興味があったので」

				「わあ、そうなんですねー。」
				「大丈夫？ちゃんと仕事できてますか？」
				「ここ、うるさいからw」

				そ、そういえば全然仕事してなかった。

				「フリーランスに興味があるんですね。」
				「楽しいですよー。」
				「あ、ゆきちゃんと話しました？」
				「彼女、ここに来てフリーランスになるって決めたんですよ？」

				そうだったんだー。
				確かに、こんなにみんなが自由にしてたら
				フリーランスって楽しそうだなって思っちゃうかも。

				「入った会社に馴染めなくてね。」
				「辞めるー！って言いながら遊びにきてくれてたから」
				「なっちゃえなっちゃえってw」

				なんて気軽なノリなの…。
				あたしにはムリそうだなー。

				「もちろんいいコトばかりじゃないですよ。」
				「全部自分でやらないといけないし」
				「病気とかしても有給出ないですからね。」
				「土日や深夜も忙しかったら関係ないし。」

				やっぱり甘くはないんだ。

				「それでもやっぱり自分でやる方が楽しいよ」
				「迷ったらここでいろんな人に話し聞くといいですよ」
				「はまだくんとまさとくんは、」
				「会社員とかより自分で仕事がしたいとか、」
				「デザインのスキルを覚えたいって言って」
				「うちの会社のバイトをやりながら」
				「こけむさズのスタッフも兼任してるからね」

				イシジマさんのところもデザインの会社なのね。
				確かに友達の中にフリーランスの人っていないかも。
				いろんな人の話を聞いてみるものおもしろそうね。

				「ね、武藤さん。」

				え、武藤さん？
				ここには誰もいないし…。
				誰に言ったんだろう。

				ん？

				「…」
				「…」
				「…」

				あれ？
				さっきまでここに人はいなかったのに。
				目を凝らしてみると何か見える…。

				「そうですね。」

				！！！

				「わっ！武藤さんいつの間に来てたの！」
				
				「なんでいつもそういう事言うんですか」
				「ずっとここに居ましたよ。」
				
				「気付かなかったー。」
				「俺もビックリしたー。」

				みんなもビックリしてる。
				これもいつものことなのね。
				なんだかちょっぴりかわいそう。

				「この人は武藤さん、フリーランスのプログラマーさんね」
				「いつもはよく見えないけど」
				「目を凝らせばちゃんといるからね」
				「Androidのアプリとか作ったり」
				「スゴくできるプログラマーなんだよ」

				「武藤さんはフリーランスになりたい訳じゃなかったけど」
				「結果的にそうなっててもう数年やってるから」
				「彼の話もまたおもしろいと思うよ」
				「気が向いたらでいいから、みんなと話してみてね」

			-----

転
	好感度イベント
	起
		-----
		一息ついたので誰かと話そうとしてみる
		「そっか…。」
		「コワーキングスペースって仕事する場所だと思ってたけど、」
		「そこで時間を過ごす人と話すことも大切なのね。」
		「うん、せっかくだから仕事は明日にして」
		「誰かと話してみよう！」
		-----
	承
		誰かと話す
		「誰と話しますか？」
		・綿村さん
		・石嶋さん
		・鈴木さん
		・藤野さん
		・はまだくん
		・まさとくん
		・山崎さん
		・武藤さん

	転
		その人と「何か」を一緒に体験する

	結
		仲良くなってプレゼントを貰う
結
	起
		数日後、もう一回高円寺にくる
	承
		たまたま話した人と出会う
	転
		ふたりで話す
	結
		こけむさズへ顔を出すようになる

エンディング
	常連になって楽しい毎日