ゆきルート：プールいっぱいのプリンを作ってあげてゆきちゃん感激！

■料理の話をする

「さっきの料理ありがとうございました。」
「いつもああやって料理してるんですか？」

「そうなんですよ。」
「仕事の気分転換になるし」
「好きなものたくさん食べられるから」
「コスパもいいんですよ」

確かに外食ばっかりだと
出費も激しくなっちゃうし
ダイエットにも良くないもんね。

■こけむさズのオーナーになった経緯

「最初はただのお客さんだったんで」
「これ置いていい？とか」
「台所もっとこうしたい！とか」
「いろいろ要望あって」

「え？お客さんだってんですか？」
じゃあ、最初は普通に来てたのに
オーナーに後から入ったんだ！
そんなことってあるんだ！

「そうなの。移転するっていう話がでて」
「前から運営にも気になるところあって」
「もっとしっかりやったらいいのに…とか」
「新しいことも初めてみたかったし」
「オーナーの二人に話してみたら」
「快諾してもらえて」
「ここの台所もあたしがいろいろ考えたんだよ！」

「わー！それってスゴいです！」
「オーナーになるってスゴい勇気もあったんじゃ？」

「うん。ふたりの間に入るから」
「喧嘩とかするかもしれないでしょ？」
「それにお客さんも受け入れてくれるか」
「すごく心配だったし…」

「でも、オーナーふたりとそれぞれ話して」
「具体的に意見聞けたから」
「よし、頑張ろうって」
「やっぱり気を使ったり不安になることもあるけどね」

コワーキングスペースって
利用するだけじゃなく、
オーナーとして参加する
関りかたもあるんだぁ。

そんなコト聞いたことなかったし
あたしだったらドギマギしちゃいそう。
ゆきさんって、行動力あるんだなぁ。

それってすごく羨しい！
どうやったらあたしもそんな風になれるのかな？

■台所大臣のアシスタントになる

「あ、あの」
「あたしも料理作るの好きで」
「うまいかどうかは自身ないですけど…」
「ゆきさんが作ったりするの」
「お手伝いしてみたいです！」

「本当！じゃあ一緒に作ろうよ！」
「みんなのまかないだから」
「来た日のお昼とか夕食、タイミングに合わせてさ」
「何食べたい〜ってリクエスト聞いてもいいし」
「予告しておいてもいいかも」
「Facebookに『こけむさズ』のグループチャットあるから」
「そこで来る日教えてくれればいいよ！」
「わー！楽しみになってきた！」

「あ！じゃあ、あたし」
「来週けっこう時間あるんで」
「この日とこの日来ます！」

「うん、じゃあその時作ろう」
「何食べるかリクエスト、」
「みんなに聞いてみようよ！」

こうして、スタッフやお客さんに
リクエストを聞いて
次来るときのメニューを決めた。

ふう…。仕事だけじゃなくて
ご飯を作ったりすることでも
関わりって作れるんだなぁ。

今日はいろんな人と仲良くなった。
仕事を聞いて、ぜひお願いしたいって
言ってくれた人もいたし。

自分から何かをするって
こんなに広がりを作るんだぁ。

■「お弁当箱」をもらう

…1週間後。

「ゆきさん、ウィンナー茹でました！」
「あとフランスパンも切りましたよー。」
「これどこに置きます？」

「おお、いい感じですねー。」
「ここにお願いします！」
「あ、せっかくだからマスタードも足そうっと」
「贅沢サンドできたよー！」

「うおー！エサだー！」
「ごはん！ごはん！」
「お腹ペコペコー！」
「いっただっきまーす！」

もぐもぐ。
うふふ、なんか楽しい。
知らない人と喋るのって
緊張するけど
こうやって食べるものが
あったりすると
会話って弾むものなのね。

自分から話すだけじゃなくても
人との会話の中に入るって
いろんな発見があって楽しい！

「コーヒー飲みたいなぁ。」
「またジャンケンする？」
「ジャーンケーン！」
「あ、わたし入れますよー」

人と接するっていろんな方法があるんだなー。
コーヒー、いい匂い。
うん、美味しくいれられたかも！

コーヒーが煎れるの趣味な藤野さんと
実感が喫茶店の山崎さん、
コーヒーにうるさいお客さんにも
教えてもらったものね。

「あ、そうだ。主人公ちゃん！」

「ゆきさん？なんですかー？」

「贅沢サンドのあまりと」
「デザートのうさリンゴ」
「ごはんもあったから」
「お弁当にしてみたの！」

「主人公ちゃん夜打ち合せで」
「出掛けるって行ってたから」
「これ、帰ったら食べてー」

おにぎり、たまご、うぃんなーの
お弁当箱を手に入れた！

「わあ！いいんですか？」
「かわいいいー！」
「これ、ゆきさんの屋号そのまんまですねw」
「嬉しいですー！」

■こけむさズの外部台所顧問になる

「それでね、もし良かったらなんだけど」

「はい？」

「大きな鍋や調理器具も揃ってきたし」
「お客さんもたくさん来るようになったんだけど」
「ひとりでたくさん作るの大変だから」
「一緒に台所大臣やらない？」

「あたしが大臣だから…。」
「主人公ちゃんは…。顧問！」

「ええ！あたしが顧問ですか？」
「でも、たまにしか来てないですけど」
「いいんですか？」

「いいんだよー！」
「気分転換とかさ」
「仕事の合間でいいし」
「差し詰め…。外部台所顧問？」

「ぷぷぷっ、なんか変な名前w」
「でもいいですね。顧問！」
「すごく偉くなった気がします！」
「あたし外部台所顧問やります！」

「本当！嬉しい！」
「でね、せっかくだから」
「何かイベントやってみたくて…」
「企画練ってみたの！」

「なんですか？どれどれ…。」
「！！！」
「これは…。なんと壮大な…。」

「プールdeプリン計画」
「まだ使われていないプールをレンタルし」
「プールいっぱいのプリンを作る」
「材料は…。プールレンタル費は…。」

しっかりと書類まで…。
さすがゆきさんだわ！
綿密な段取りができている。

「サイボウズLiveで管理してあるから」
「グループに招待するね！」
「こけむさズのまかない寄付金も」
「けっこう貯まってきたから」
「ドーンとやろう！」

うひゃあー。これは夢みたいだ！
考えてみたことはあるけど
企画にしちゃうなんて。
やっぱり行動力があるなぁ。
料理の段取りもしっかりしてるし
仕事の様子を見てるけど
フリーランスで1年くらいなのに
すごく手慣れているし。
とっても参考になる！

よーし！わたしもプリン作り頑張ろう！
「プリン作るなら生クリームも」
「盛大に盛りたいですね！」
「こういうのはどうですか？」

うーん！燃えてきたあー！

コワーキングスペースって
仕事をしたり、みんなと触れあう場所で
その触れあい方は人によって
違っていんだなぁ。

ゆきさんと一緒に料理を作ってみて
こんなやり方があるんだって
いろんな発見があった。

仲良くなった人も増えて
たまにその人と一緒に仕事をしたり
わたしからも仕事をお願いしたり
双方向というか
たくさんの人が絡みあってる感じかな。

こけむさズに来たばっかりの時は
想像もつかなかったよ…。
こんなプリン作るなんて。

趣味や好きなことも広がるし
たくさん人がいるから
イベントごとも増えてきた。
週末にこうやってみんなで集まったり

知らない人がイベントを
きっかけにきてくれたり。
そこからまた新し出会いができて
おもしろいなぁ。

アナタも、近くにコワーキングスペースがあるなら
勇気を出して覗いてみると何かあるかも！

そう…。おもちゃ箱をひっくり返したような
そんなワクワクが。

おしまい。END。