;まさとルート：デザイナーとして頑張るまさと君を助けて、彼が一流に成り上がってビジネスパートナー > 生徒としての参加

;■ まさとくんが仕事でミスして怒られてる

「ちょっと！まさとくん！
「この前お願いした案件だけど
「クライアントさんにこんな指摘受けてちゃダメだよ

「どうしてこんな風にメール書いたの？
「これじゃ何言いたいのか分からないでしょ

「あ、はい。すいません。
「怒ってるんじゃないんだよ
「なんでって聞いてるの

うわああああ、怒られてる。
聞こえちゃってるけどいいのかな…。

「日本語がおかしいよ
「文章を書くとき、
「どうやって書いてる？

「えっと…
「ネットから検索して
「コピペして繋ぎあわせて…

「コピペした文章の意味は分かってる？

「よ、よく分かってないです

「まさとくんは行動力あるのがいいけれど
「考えることをしないまま動いちゃう
「考えるクセをつけてみてね

「は、はい

…。うわあ、辛辣…。
みんなの前でそんなに怒らなくてもいいのに…。
厳しいなぁ。

あ、まさとくん
喫煙所でうなだれてる

「はー…。

「こ、こんにちわ
「大丈夫ですか？

「あ、はは
「恥ずかしいところ見られちゃいましたね
「もっと頑張らないとって思うんですけど

そうだよね。
わたしも文章を書くときにミスして怒られたこと
たくさんあったからなんだか他人事とは思えないな。

なにくそって思って頑張ってから
怒られることが少しずつ減ってきて
褒められるようになったときは嬉しかった

そのうちどんどん仕事任せてもらえるようになって
人に教えられるようにもなって

怒られたのは怖くて辛かったけど
自分も教えるようになって
怒る側の気持ちも少し分かるようになったんだっけ。

まさとくんもそういう時がくるから
元気だして欲しいな

「大変でしたね
「自分も良く怒られることあったんで
「他人事に思えませんでした

「え、主人公さんもそうだったんですか？

「うん、そうなの
「前に会社のカタログ制作担当になって
「制作会社さんから印刷に出す前のデータをもらって

「間違いがないか確認しなくちゃいけなかったのね
「でもアタシ、値段のケタが間違えてるの
「気付かなくて

「うわっそれは大変でしたね
「その時ってどうしたんですか？
「すごく怒られました？

「うん、怒られたよー
「夜中だったのに
「今から印刷所と制作会社に行けって

「うわーーー

「頭下げてデータ直してもらって
「そのまま印刷所にもってけって

「夜中に作業してもらうのも辛かったし
「印刷所さんに待ってもらってるのに
「納期は変えないでください

「ってお願いするのも
「本当に辛くて
「自分がやったことなのに

「お腹痛くて
「仕事辞めたくて
「泣かないようにするのに必死だった

「…。
「主人公さんも大変だったんですね

「だけどね、ちゃんとカタログができあがって
「制作会社さんと印刷所さんが
「良かったですねって言ってくれて

「お客さんからもカタログ見て連絡くれる人がいたりして
「『良かったー』ってほっとしてたら

「上司の人がコーヒーくれて
「『頑張ったな』って
「ポンって肩を叩いてくれた

「なんだかそれでふわってしちゃって
「一気に涙がボロボロ…
「上司の人がびっくりしてたっけ

「そういうの、なんかいいですね。

「うん、だからまさとくんも
「辛いことはあると思うけど
「できるようになるって信じて

「頑張って欲しいんだ

「そうですよね…。
「自分も頑張らないとって思うんですけど
「同じことで怒られたりして

「なんでこんなにできないんだろうって
「悔しくなったりします

「まさとくんは、何が苦手なの？

「なんか…、いつも早とちりしちゃうっていうか
「焦っちゃって
「『こうしてね』って言われて

「全然違う風に作ってしまったり
「勘違いして何時間も時間かけたり
「そういうのが多くて

そうか、まさとくんって真面目なんだな
きっと急いでやらないとっていう言葉を信じて
焦っちゃうんだ

「そ、そういうのだったら
「あたしも聞いてあげられるかも

「あのね、そういう時は
「頭の中でぐるぐるーって一回考えるの

「ぐるぐる…？

「わ、分かりづらかったね；

「んっと
「紙に書いてもいいんだけど

「例えば、文章に修正が入ったとするでしょ？
「『この文章を大きくしてください』とか

「そのときにね
「その仕事に関わってる人たちを紙に書くの

「クライントさん
「上司と自分
「あとはお客さん…？

「そう、そうしたらね
「ドラマの相関図みたいに
「矢印を引いて

「文字を大きくすることで
「その人たちがどう思うかを
「書きこんでみるの

「お客さんは文字が大きいとソコを読むようになる

「クライアントさんはだから文字を大きくしたい

「うちは、その意図を組めてなかったんだなって

「そうしたら、文字を大きくするだけで
「良くなることが分かるし

「それが分かると
「他にも同じような場所がないかって
「見つけられやすくなるでしょ？

「あ、本当だ！
「ここと、ここも、
「そういう修正が入りそうですね

「そうなの
「わたしも最初は分からなくて

「前にやって褒められたから
「同じようにやったのに
「怒られることがあって

「ああ、あります。
「意味分からないですよね。

「うん、だから意味を分かろうとしたの
「この人はなんでそうしたいのかな？って

「ああ…。だから紙に…。

「そう。
「まさとくんも真似してみたら？

「ありがとうございます！
「自分もやってみます！

「なんか…初めてなのに…
「いろいろすいません。

「ううん、いいの。
「デザインできるってスゴいなって思うし
「自分でもやりたいんだけどねー

「こうやってお手伝いすることしかできないし

「え、主人公さん
「デザイン覚えたいんですか？

「だって、できたら楽しそうじゃない
「自分のサイト作ってみたり
「何かグッズだって作れるかも

「それなら、こうしません？
「俺は主人公さんにデザイン教えるんで

「主人公さんは俺に
「今日みたいなこと教えるっていう

「え？いいの？
「楽しそう！
「やりたい！

「うち、デザイン会社ですけど
「スクールもやってて

「へー！そうだったんだ！

「主人公さんはそこでデザインを覚えて
「俺は主人公さんに教えてもらうっていう

「ん？
「スクールってタダじゃないよね

「はい、お金かかりますね

「お金払って
「まさとくんに教えるの？
「ずるいよー！

「わたしもお金とっちゃうよ？

「それはもちろん！
「俺もちゃんとお支払いします！

「そっか！
「じゃあわたしとまさとくんの
「バーター？

「バーター？
「バターですか？

「違うよう
「物々交換の意味！
「ググってみなよ

「ええっと、バーター
「あ、本当だ

「そうそう、分からない言葉は
「すぐに調べるクセをつけるといいね

「あはは、また一つ教わった

「ちゃんとやらなかったら
「値上げしちゃうからね？

「わ、それは勘弁してください
「一生懸命やります！

;■ 生徒として参加

…。1ヶ月後

「今日は、火曜日か…
「仕事早く終わしてこけむさズに行かなくちゃ！

あれから、私はまさとくんの口車にのせられるように
マーズナレッジのスクール生徒になりました。

その変わり、別の日はまさとくんに
アドバイスしたり相談にのったりして
先生と生徒を交換しながらふたりで勉強しています。

そうすると、他のお客さんも参加してくれたり
教えてくれたりして、

いつの間にか私がこけむさズに行く日は
ちょっとした人数が集るようになりました。

おかげで私が知らないこともたくさん覚えられたし
私が教えられないことも他の人が教えてくれたり

みんなのちょっとの善意とコミュニケーションで
わたし達の勉強は驚くほどはかどるようになったのです

最初は1対1だったから大変だったけど
教えあうのを他の人たちもするようになって
少しずつ教えるのを分散できるようになりました

コワーキングスペースって仕事場というから
それ以外のことができるなんて想像してなかったけど
こういう関わり方もあるんですね。

組織にとらわれない働き方っていうけれど
それは組織じゃダメというのではなく

いろんな組織の人たちが
交流しあうことで
相乗効果がうまれるメリット

そういうのも含まれていたんだなぁ。って
意味が分かるようになりました。

はじめてコワーキングスペース行く前は、
こんなこと。想像もしなかったな。