喧嘩して仲直り、アマゾンの奥地でアウトドアで仲良し！

■綿村さんに話しかける
「ふんっはっ」
「ふんっはっ」
まだ筋トレしてる…。
仕事してないから今は大丈夫だよね。

「こ、こんにちわー」
「綿村さんは筋トレがお好きなんですか？」

「ダイエットなんですよ」
「マラソンとかしてると体重が軽いほうが絶対いいすからね！」

「へー！マラソン！」
「すごいですね！」

■議論をしておたがい引きさがらない

「景色がキレイだし楽しいですよ」
「今度、イバラキで大会あるんで追い込みなんです」

「え？イバラキ」

「ええ、そうですけど？」

「イバラギじゃないんですか？」
「綿村さん間違えてますよー！」

「いやいや」
「『ギ』じゃなくて『キ』ですって！」
「俺、地元ですもん！」

「そ、そんなー！絶対違いますよ！」
「あたし、小学校のころ地理だけは」
「100点取ったことあるんです！」
「『キ』じゃなくて『ギ』！」
「覚えてますもん！」

「そんなに言うなら調べてみましょうよ」

「カチャカチャ」
「えっと…『茨城 読み方』」
「…」
「…」
「ほらっ！『イバラキ』って！」

「これYahoo! 知恵袋じゃないですか！」
「匿名性の高いサイトでの回答ですよ！？」
「これだけじゃソースとして成立しないですよー！」

「じゃあ！じゃあ！辞書ひきましょう！」
「いいですか！」
「いいでしょう！」
「よし…検索しますよ」
「茨城(いばらき)」
「関東地方北東部の県。かつての常陸（ひたち）国の全域と下総（しもうさ）国の北西部を占める。東は太平洋に面し，北部は阿武隈高地八溝山地，南部は常陸台地となる。南の県境を流れる利根川下流域に霞ヶ浦北浦がある。県庁所在地，水戸市。」

「ほら！ほら！『イバラキ』ー！」
「俺の勝ち！いえー！いえー！」
「なんならURL送りましょうか！」
「ソース送りますよ！」
「Facebookチャットでいいですか！」

「…」
「…」
「あれ？」

「ぐすっ…ぐすっ…」
「そ、そんなヒドいです…。」

「あ、泣いてる…？」
「ごごごご、ごめん！」
「そんなつもりじゃなくて！」
「ね？ウソ！ウソだから！」
「わー！わー！」

「誰だって間違いあるのに…。」
「ちょっと覚え違いしただけなのに…。」
「そこまで言うのヒドいですー！」

■こけを飛び出す

ダダダダダッ！ガチャ！バタン！

…。
はあ、恥ずかしいのと悔しいので
気付いたら飛び出してきちゃった…。

うう…。泣き虫と頑固…。
治したいよう…。

とりあえず今日はもう帰る！
マスカラ落ちちゃってヒドい顔だ〜。

大人気なかったな…。
あとで、綿村さんにちゃんと謝ろう…。
でも、なんて言おう。
あーん、わたしのバカバカ！

■数日たつ

そして3日後…

けっきょく、仕事を言い訳にして
3日もたっちゃった…。今さら言いづらいけど…。
ううー。

■こけの前でうろうろする

そうこうしてるうちにこけむさズに到着しちゃった…。
うーん、どうしようかなぁ…。

■綿村さんと遭遇

「あ、この前はどうもー！」
「あ、えっと！えっと…」
「山崎です」
「こんにちわー」

あ、綿村さんもいる…。
ひえええええ
まだ心の準備できてないよぅぅうう。

「こ、こんにちわ」
「ランチの帰りですか？」
「うん、みんなで近くの蕎麦屋さんに行ったんです。」
「そ、そうなんですねー」

そういって、みんな中に入っていく。
今、謝っちゃえばいいのに！
あたしってなんでこうなの！
バカバカ！
あたしも中に入ろう

キィ…。バタン！

■仲直りする

もう、今言っちゃう！
言うぞー、言うぞー！

「主人公さん！」
「言うぞー…。言うぞー…。ぶつぶつ。」
「主人公さん？」
「ふぇ！？ あ、ああ！ はっ はひ！」

はひっ！ってなんなのよー。
恥ずかしいー！

「この前はすいませんでした…」
「泣かせてしまって…」
「そんなつもりじゃなかったのに」

「いや！違うんです！」
「わたしの方こそ、間違ってたのに…」
「ほんっと大人気なくって…」
「初対面なのに…。失礼ですよね…。」
「ほんとうに、ごめんなさいでした…。」

「あの、これ…」

そういって綿村さんは
カワイイラッピングの
小さな箱を取り出した。

「え！これ…？」
「もらってください」
「今度来たら、謝ろうと思って」
「用意してたんです」

「そんな！わたしの方が悪いのに！」

うう…。綿村さん、悪くないのに
自分から謝ってくれて
それにこんなにステキなものまで…。
大人だなぁ。尊敬しちゃうよ。

「開けてみてください！」
「うう、とっても嬉しいです…」
「こんなことまで…」

主人公は『バラのボディーソープ』を手に入れた！

開けてみるとカワイイボトルに入った
ボディソープだった。
いい匂い…。
さわやかな花の匂いがする。

「わあ、かわいい…。」
「使うの勿体ないですね」
「こんなステキなもの、」
「本当にいいんですか？」

「もちろんですよ」

「すっごく嬉しいです！」
「これ、どこで見つけたんですか？」

「良く奥多摩にラフティングしに行くんです」
「近くの雑貨屋さんにおいてあって」
「これ、喜ぶかなって…」

「へー！ラフティング！」

「楽しいですよ！」
「あ、今週末ここのみんなと行くんですよ。」
「良かったら主人公さんもいかがですか？」

「あ！おもしろそう！」
「やってみたいって思ってたんです！」
「行きますー！」

「すっごく楽しかったんですよー」
「去年行ったときの写真見ます？」

「見ます見ます！」

写真を見せてもらったら
他のお客さんも集ってきて
たくさんいろんな人と話しちゃった。

週末のラフティング。楽しみだなぁ…。

■■■エンディングへ

…3ヶ月後

■こけむさズのメンバーといろんな旅行をして楽しい

「こんにちわー！」

「おお！主人公ちゃん！」
「いらっしゃいー！」
「この前のブログ見たよー」
「みんなで草津行った記事、おもしろかったー」

「え！なにそれ！俺も見たい！」
「どんなこと書いてあるんですかー？」

そうなんです。
あれから、みんなでいろんなところへ行くようになって、
ラフティングやキャンプであったことを
ブログに書くようになったら
いろんな人が見てくれるようになったのです。

そこから、旅行記のライターの仕事を
させてもらえるようになって
いまでは、月に数回いろんなところを
まわるようになりました。

行った先でも
コワーキングスペースを覗いてみて
そこで仲良くなった人に
ライターの仕事をもらったりして
素敵な出会いや新しい働き方を
見つけることができました。

はじめてこけむさズに来たときには
こんなことになるなんて想像もしてなかった…。

最初は変なところだし、不安もたくさんだったけど
ただ仕事しごとするんじゃなくて
誰かに話しかけてみて本当によかった。

アナタも、近くにコワーキングスペースがあるなら
勇気を出して覗いてみると何かあるかも！

そう…。おもちゃ箱をひっくり返したような
そんなワクワクが。

おしまい。END。